Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: Explanation
zh_cn: 释义

source: Protocol
zh_cn: 协议

source: Optional virtual host. Should not contain the leading forward slash, this will be added automatically by AiiDA.
zh_cn: 可选的虚拟主机。不应该包含前置斜杠，这将由AiiDA自动添加。

source: These are additional broker parameters that are typically encoded as URL parameters, for example, to specify SSL parameters such as the filepath to the certificate that is to be used. The parameters are currently not definable through the CLI but have to be added manually in the ``config.json``. A key ``broker_parameters`` should be added that is a dictionary, which can contain fields: ``cafile``, ``capath``, ``cadata``, ``certfile``, ``keyfile`` and ``no_verify_ssl``.
zh_cn: 这些是附加的代理参数，通常被编码为URL参数，例如，用于指定SSL参数，例如要使用的证书的文件路径。参数目前不能通过CLI定义，但必须手动添加在 ``config.json`` 。需要添加 ``broker_parameters`` 的对象，它是一个字典，可以包含字段 ``cafile``， ``capath``， ``cadata``， ``certfile``， ``keyfile``和 ``no_verify_ssl``。

source: After the database has been created, do:
zh_cn: 在数据库成功创建后，

source: where `<profile_name>` is a profile name of your choosing. The ``verdi setup`` command will guide you through the setup process through a series of prompts.
zh_cn: 其中 `<profile_name>` 是你选择配置文件的名称。 命令 ``verdi setup`` 会通过提示的方式指导你完成之后的配置步骤。

source: The first information asked is your email, which will be used to associate the calculations to you. In AiiDA, the email is your username, and acts as a unique identifier when importing/exporting data from AiiDA.
zh_cn: 首先需要提供你的邮箱，邮箱会被用于关联你的算例。在AiiDA中，邮箱是你的用户名，并且作为你从AiiDA导入和导出数据使得唯一性标识。

source: The password, in the current version of AiiDA, is not used (it will be used only in the REST API and in the web interface). If you leave the field empty, no password will be set and no access will be granted to the user via the REST API and the web interface.
zh_cn: 密码，在当前版本的AiiDA中不被使用（会在REST API和网页接口中使用）。如果你将该区域设置为空，则密码不被设置，那么用户将不会被赋予访问REST API和网页接口的权限。

source: Then, the following prompts will help you configure the database. Typical settings are:
zh_cn: 之后的提示符会指引你配置数据库，典型的设置有 ：

source: Don't forget to backup your data!
zh_cn: 说认真的，请不要忘了备份你的数据！

source: See the :ref:`installation backup how-to <how-to:installation:backup>`.
zh_cn: 参考 :ref:`如何安装并备份 <how-to:installation:backup>`.

source: Managing the daemon
zh_cn: 管理守护进程

source: The AiiDA daemon process runs in the background and takes care of processing your submitted calculations and workflows, checking their status, retrieving their results once they are finished and storing them in the AiiDA database.
zh_cn: AiiDA的守护进程在后台运行，并守护你你所提交的计算算例和工作流，检查他们的状态，并当其结束后回收他们的结果储存入AiiDA数据库中。

source: The AiiDA daemon is controlled using three simple commands:
zh_cn: AiiDA的守护进程使用下列三个命令控制 ：

source: ``verdi daemon start``: start the daemon
zh_cn: ``verdi daemon start``: 开启守护进程

source: ``verdi daemon status``: check the status of the daemon
zh_cn: ``verdi daemon status``: 查看守护进程当前状态

source: ``verdi daemon stop``: stop the daemon
zh_cn: ``verdi daemon stop``: 停止守护进程

source: While operational, the daemon logs its activity to a file in ``~/.aiida/daemon/log/`` (or, more generally, ``$AIIDA_PATH/.aiida/daemon/log``). Get the latest log messages via ``verdi daemon logshow``.
zh_cn: 当进程运行时，日志文件会被写入文件 ``~/.aiida/daemon/log/`` (更确切的说，是 ``$AIIDA_PATH/.aiida/daemon/log``)。使用命令 ``verdi daemon logshow`` 查看最新的日志。`

source: Using AiiDA in Jupyter
zh_cn: 在Jupyter中使用AiiDA

source: Install the AiiDA ``notebook`` extra **inside** the AiiDA python environment, e.g. by running ``pip install aiida-core[notebook]``.
zh_cn: 在AiiDA python环境中安装AiiDA ``notebook`` 附加依赖包 ，例如运行 ``pip Install aiida-core[notebook]`` 。

source: (optional) Register the ``%aiida`` IPython magic for loading the same environment as in the ``verdi shell``:
zh_cn: (可选)注册 ``%aiida`` IPython magic以加载与 ``verdi shell``相同的环境:

source: Copy the following code snippet into ``<home_folder>/.ipython/profile_default/startup/aiida_magic_register.py``
zh_cn: 复制以下代码片段到 ``<home_folder>/.ipython/profile_default/startup/aiida_magic_register.py``

source: Use ``ipython locate profile`` if you're unsure about the location of your ipython profile folder.
zh_cn: 如果不确定ipython配置文件文件夹的位置，请使用 ``ipython locate profile`` 。

source: With this setup, you're ready to use AiiDA in Jupyter notebeooks.
zh_cn: 有了这个设置，您就可以在Jupyter记事本中使用AiiDA了。

source: Start a Jupyter notebook server:
zh_cn: 启动jupiter笔记本服务器:

source: This will open a tab in your browser. Click on ``New -> Python``.
zh_cn: 这会在你的浏览器中打开一个标签页。点击 ``新建（New） -> Python`` .

source: If you registered the ``%aiida`` IPython magic, simply run:
zh_cn: 如果你注册了``%aiida`` IPython magic，只需运行:

source: After executing the cell by ``Shift-Enter``, you should receive the message "Loaded AiiDA DB environment." Otherwise, you can load the profile manually as you would in a Python script:
zh_cn: 通过 ``Shift-Enter`` 执行单元格后，您应该会看到“Loaded AiiDA DB environment”的消息。否则，你可以像在Python脚本中那样手动加载配置文件:

source: Run AiiDA via a Docker image
zh_cn: 通过Docker映像运行AiiDA

source: The AiiDA team maintains a `Docker <https://www.docker.com/>`__ image on `Docker Hub <https://hub.docker.com/r/aiidateam/aiida-core>`__. This image contains a fully pre-configured AiiDA environment which makes it particularly useful for learning and testing purposes.
zh_cn: AiiDA团队在 ``Docker Hub``__上维护一个``Docker``__镜像。此镜像包含一个完全预配置的AiiDA环境，这对于学习和测试特别有用。

source: All data stored in a container will persist only over the lifetime of that particular container unless you use volumes (see instructions below).
zh_cn: 容器中存储的所有数据只会在特定容器的生命周期内保存，除非使用卷(参见下面的说明)。

source: **Start container**
zh_cn: **开始容器**

source: First, pull the image:
zh_cn: 首先，下载镜像:

source: Then start the container with:
zh_cn: 然后用以下命令启动容器:

source: You can use the following command to block until all services have started up:
zh_cn: 您可以使用以下命令来阻止，直到所有服务都启动:

source: The default profile is created under the ``aiida`` user, so to execute commands you must add the ``--user aiida`` option.
zh_cn: 默认配置文件是在 ``aiida`` 用户下创建的，所以要执行命令，你必须添加``--user aiida``选项。

source: For example, to check the verdi status, execute:
zh_cn: 例如，要检查verdi状态，执行:

source: **Use container interactively**
zh_cn: **交互使用容器**

source: To "enter" the container and run commands directly in the shell, use:
zh_cn: 要“进入”容器并在shell中直接运行命令，请使用:

source: This will drop you into the shell within the container as the user "aiida".
zh_cn: 这将使您作为用户“aiida”进入容器内的shell。

source: **Persist data across different containers**
zh_cn: **跨容器数据持久化**

source: If you stop the container and start it again, any data you created will persist.
zh_cn: 即使你停止了容器的运行或重新启动了容器，之前创建的数据也不会丢失。

source: However, if you remove the container, **all data will be removed as well**.
zh_cn: 但如果你移除了容器，那么所有数据也会被移除。

source: The preferred way to persistently store data is to `create a volume <https://docs.docker.com/storage/volumes/>`__. To create a simple volume, run:
zh_cn: 持久存储数据的首选方法是`创建卷`__。要创建一个简单的卷，运行命令:

source: Then make sure to mount that volume when running the aiida container:
zh_cn: 然后确保在运行aiida容器时挂载该卷:

source: Starting the container with the above command, ensures that any data stored in the ``/tmp/my_data`` path within the container is stored in the ``my-data`` volume and therefore persists even if the container is removed.
zh_cn: 使用上面的命令启动容器，确保容器内``/tmp/my_data``路径中存储的任何数据都存储在``my-data`` 卷中，因此即使容器被删除，数据也会保存。

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: If you experience any problems, first check that all services are up and running:
zh_cn: 如果你遇到了任何问题，首先检查所有的服务都已经开启并运行 :

source: In the example output, all service have a green check mark and so should be running as expected. If all services are up and running and you are still experiencing problems or if you have trouble with the installation of aiida-core and related services, consider the commonly encountered problems below.
zh_cn: 在输出实例中，所有服务都是绿色的，因此能够入预期的运行。如果所有服务都开启并运行，但你还是遇到问题，或在安装aiida-core和相关服务的过程中喷到问题，考虑是否是以下常见问题。

source: Installation issues
zh_cn: 安装时可能出现的问题

source: numpy dependency
zh_cn: numpy依赖

source: On a clean Ubuntu 16.04 install the pip install command ``pip install -e aiida-core`` may fail due to a problem with dependencies on the ``numpy`` package. In this case you may be presented with a message like the following:
zh_cn: 在纯净版的 Ubuntu 16.04 系统中，用pip运行 ``pip install -e aiida_core`` 可能会遇到对 ``numpy`` 的依赖问题，而使安装失败。遇到这种情况，会有如下报错信息 ：

source: To fix this, simply install ``numpy`` individually through pip in your virtual env, i.e.:
zh_cn: 只需要单独在虚拟环境中使用pip安装 ``numpy`` 包即可 ：

source: followed by executing the original install command once more:
zh_cn: 然后再次执行原来的安装指令 ：

source: This should fix the dependency error.
zh_cn: 这就可以修复该依赖错误。

source: Database installation and location
zh_cn: 数据库的安装及其位置

source: If the installation fails while installing the packages related to the database, you may have not installed or set up the database libraries.
zh_cn: 如果安装过程出错的是由于数据库导致的，你可能没有安装或正确设置数据库。

source: In particular, on Mac OS X, if you installed the binary package of PostgreSQL, it is possible that the PATH environment variable is not set correctly, and you get a "Error: pg_config executable not found." error. In this case, discover where the binary is located, then add a line to your ``~/.bashrc`` file similar to the following:
zh_cn: 尤其在Mac OS X中，如果你安装了二进制的PostgreSQL包，那么及有可能环境变量PATH的设置不是预期的，你会得到这样一个错误 "Error: pg_config executable not found." 。遇见该情况，寻找正确的二进制文件的位置，然后将该路径加入 ``~/.bashrc`` 中，如下 ：

source: and then open a new bash shell. Some possible paths can be found at this `Stackoverflow link`_ and a non-exhaustive list of possible paths is the following (version number may change):
zh_cn: 之后打开一个新的bash shell。 可能的路径可以在 `Stackoverflow link`_ 中找到，或如下列表中（版本号可能不同）:

source: Similarly, if the package installs but then errors occur during the first of AiiDA (with ``Symbol not found`` errors or similar), you may need to point to the path where the dynamical libraries are. A way to do it is to add a line similar to the following to the ``~/.bashrc`` and then open a new shell:
zh_cn: 同样的，如果软件包已经安装，但是在AiiDA开始运行的过程中出现 (如 ``Symbol not found`` 或类似的错误)，你可能需要指定动态库安装的位置。其中一个方法是在 ``~/.bashrc`` 中增加如下一行并打开一个新的shell ：

source: (you should of course adapt the path to the PostgreSQL libraries).
zh_cn: （你必须将路径加入PostgreSQL库中）

source: Autodetection of the PostgreSQL setup
zh_cn: 自动检测PostgreSQL设置

source: Sometimes AiiDA fails to autodetect the local configuration of PostgreSQL when running ``verdi quicksetup``. In that case try to:
zh_cn: 有时AiiDA在运行``verdi quicksetup``时无法自动检测PostgreSQL的本地配置。在这种情况下，尝试:

source: Create the database manually in PostgreSQL (see :ref:`here<intro:install:database>`).
zh_cn: 在PostgreSQL中手动创建数据库(见:ref:`这里<intro:install:database>`)。

source: Then run the full ``verdi setup`` command (see :ref:`here<intro:install:verdi_setup>`).
zh_cn: 然后运行完整的 ``verdi setup`` 命令(参见:ref:`这里<intro:install:verdi_setup>`)。

source: RabbitMQ Installation (Unix)
zh_cn: RabbitMQ 的安装(Unix)

source: If in ``verdi status`` RabbitMQ is not connected, first check that RabbitMQ is actually running:
zh_cn: 如果你看到 ``verdi status`` 的输出显示RabbitMQ 没有正确连接，首先检查确定 RabbitMQ 已经正确运行：

source: By default, AiiDA profiles are configured to connect to RabbitMQ *via* ``amqp://guest:guest@127.0.0.1:5672``, hence this port should be open for connections. In Linux / Mac OSX you can also check which ports a PID has open using:
zh_cn: 默认的AiiDA配置档案将通过 ``amqp://guest:guest@127.0.0.1:5672`` 连接RabbitMQ，因此该网络端口需要开启。在Linux / Mac OSX 你可以用以下命令查看PID使用的端口：

source: If a connection cannot be found, try starting ``rabbitmq-server`` in non-detached mode. If you encounter an output similar to that below, it may be that your versions of RabbitMQ and erlang (the programming language which RabbitMQ is written in) are incompatible.
zh_cn: 如果连接没有被找到，尝试不退出地启动 ``rabbitmq-server``。 如果你遇见如下输出，那么可能时由于你的RabbitMQ版本和erlang（编写RabbitMQ的编程语言）不兼容导致的。

source: You can check your version of erlang using:
zh_cn: 你可以使用下列命令查看erlang版本：

source: and your version of rabbitmq-server with:
zh_cn: 以及查看 rabbitmq-server的版本：

source: Then see `RabbitMQ Erlang Version Requirements <https://www.rabbitmq.com/which-erlang.html>`__, to check if these are compatible, and reinstall as appropriate.
zh_cn: 然后对照 `RabbitMQ Erlang 版本需求 `__ 来检查版本是否兼容，并修改重启服务。

source: See also the `RabbitMQ Troubleshooting <https://www.rabbitmq.com/troubleshooting.html>`__ for further information.
zh_cn: 更多资料请参看 `RabbitMQ Troubleshooting `__ 。

source: Ensuring a UTF-8 locale
zh_cn: 确保使用 UTF-8 编码

source: For some reasons, on some machines (notably often on Mac OS X) there is no default locale defined, and when you run ``verdi setup`` for the first time it fails (see also `this issue`_ of django). Run in your terminal (or maybe even better, add to your ``.bashrc``, but then remember to open a new shell window!):
zh_cn: 出于一些原因，在一些机器上 (通常是 Mac OS X) 时没有默认的区域设置的，当你首次运行 ``verdi setup`` 时会出错 (同时参考 `this issue`_ of django)。在终端中运行 (最好能够在文件 ``.bashrc`` 中加入，但要记得重新打开一个shell)下列代码 :

source: and then run ``verdi setup`` again.
zh_cn: 然后重新运行 ``verdi setup`` 。

source: Possible Ubuntu dependencies
zh_cn: Ubuntu的版本依赖

source: Several users reported the need to install also ``libpq-dev`` (header files for libpq5 - PostgreSQL library):
zh_cn: 有多位用户反映需要安装 ``libpq-dev`` ( libpq5 库所需的头文件 - PostgreSQL library)：

source: But under Ubuntu 12.04 this is not needed.
zh_cn: 这在 Ubuntu 12.04 上时不需要的。

source: verdi not in PATH
zh_cn: verdi 不再可执行路径 PATH中

source: Installing the ``aiida-core`` python package *should* add the ``verdi`` CLI to your ``PATH`` automatically.
zh_cn: 安装 ``aiida-core`` python 包 *本应* 将 ``verdi`` 命令行可执行程序自动加入你的 ``PATH`` 环境变量中。

source: If the ``verdi`` executable is not available in your terminal, the folder where ``pip`` places binaries may not be added to your ``PATH``
zh_cn: 如果 ``verdi`` 可执行程序在你的终端中不可用，那么 ``pip`` 安装的软件的路径可能没有被加入你的 ``PATH`` 环境变量中

source: For Linux systems, this folder is usually something like ``~/.local/bin``:
zh_cn: 对于Linux系统，这个文件夹通常为 ``~/.local.bin`` ：

source: For Mac OS X systems, the path to add is usually ``~/Library/Python/2.7/bin``:
zh_cn: 在Mac OS X 系统中，路径通常是 ``~/Library/Python/2.7/bin``：

source: After updating your ``PATH``, the ``verdi`` command should be available.
zh_cn: 在你更新了 ``PATH`` 环境变量后，``verdi`` 命令就可以被使用了。

source: A preprequisite for ``verdi`` to work is that the ``aiida`` python package is importable. Test this by opening a ``python`` or ``ipython`` shell and typing:
zh_cn: ``verdi`` 能够使用的前提是 ``aiida`` python包是可以载入的。要检验是否可以载入，打开 ``python`` 或 ``ipython`` shell并键入 ：

source: If you get an ``ImportError`` (and you are in the environment where AiiDA was installed), you can add it to the ``PYTHONPATH`` manually:
zh_cn: 如果你得到一个 ``ImportError`` （并且你已经在AiiDA安装的环境中），你可以手动将其加入 ``PYTHONPAHT`` 中 ：

source: Configuring remote SSH computers
zh_cn: 配置远程可SSH计算机

source: ssh_kerberos installation
zh_cn: 安装 ssh_kerberos

source: When installing the ``ssh_kerberos`` *optional* requirement through Anaconda you may encounter the following error on Ubuntu machines:
zh_cn: 如果在Ubuntu机器上使用Anaconda，并安装 ``ssh_kerberos`` (*可选*) 依赖时，你可能会遇见下列错误 ：

source: This is related to an open issue in anaconda `ContinuumIO/anaconda-issues#686`_. A potential solution is to run the following command:
zh_cn: 这是由anaconda的一个已知问题 `ContinuumIO/anaconda-issues#686`_ 导致的。 可能的解决办法是运行下列命令 ：

source: Output from .bashrc and/or .bash_profile on remote computers
zh_cn: 远端计算资源上由 .bashrc 或 .bash_profile 产生的输出

source: This also applies to computers configured via ``local`` transport.
zh_cn: 这同样适用于通过 ``local`` 传输配置的计算资源。

source: When connecting to remote computers, AiiDA (like other codes as ``sftp``) can get confused if you have code in your ``.bashrc`` or ``.bash_profile`` that produces output or e.g. runs commands like ``clean`` that require a terminal.
zh_cn: 当连接远端计算机时， 如果你在 ``.bashrc`` 或 ``.bash_profile`` 文件中加入了会输出一些输出的代码 ，AiiDA (如指令 ``sftp``) 会出现问题。如，当运行了命令如 ``clean`` 。

source: For instance, if you add a ``echo "a"`` in your ``.bashrc`` and then try to SFTP a file from it, you will get an error like ``Received message too long 1091174400``.
zh_cn: 比如，如果你在 ``.bashrc`` 中加入 ``echo "a"`` ，并试图SFTP一个文件。你将会得到如 ``Received message too long 1091174400`` 这样的错误。

source: If you still want to have code that needs an interactive shell (``echo``, ``clean``, ...), but you want to disable it for non-interactive shells, put at the top of your file a guard like this:
zh_cn: 如果你依然想要保留一个交互的shell的代码（如 ``echo`` ， ``clean`` ，……），但你又想在非交互的shell中关闭它，将以下代码加入你的配置文件中 ：

source: Everything below this will not be executed in a non-interactive shell.
zh_cn: 下面的这些将不会在非交互的shell中执行。

source: Still, you might want to have some code on top, like e.g. setting the PATH or similar, if this needs to be run also in the case of non-interactive shells.
zh_cn: 如果你想在非交互shell中执行一些指令，你还是要将这些代码在文件的开始位置，比如设置PATH环境变量或类似的操作。

source: To test if a the computer does not produce spurious output, run (after configuring):
zh_cn: 要检测一台你设置的机器是否会输出不必要的信息，你可以运行（在配置之后） ：

source: which checks and, in case of problems, suggests how to solve the problem.
zh_cn: 这会执行一个检查，以避免出现错误，若出现错误，会告知解决办法。

source: If the methods explained above do not work, you can configure AiiDA to not use a login shell when connecting to your computer, which may prevent the spurious output from being printed: During ``verdi computer configure``, set ``-no-use-login-shell`` or when asked to use a login shell, set it to ``False``. Note, however, that this may result in a slightly different environment, since `certain startup files are only sourced for login shells <https://unix.stackexchange.com/a/46856/155909>`_.
zh_cn: 如果上面的方法没用,您可以配置AiiDA时不使用登录shell连接到你的电脑,可以防止远端的的提示性输出:在 ``verdi computer configure`` , 设置 ``-no-use-login-shell`` 或要求使用登录shell时,将其设置为 ``False``. 但是，请注意，这可能会导致一个稍微不同的环境，因为 `某些启动文件只被登录shel 加载l`_。

source: Improvements for dependencies
zh_cn: 其他软件的依赖

source: Activating the ASE visualizer
zh_cn: 打开ASE视图器

source: Within a virtual environment, attempt to visualize a structure with ``ase`` (either from the shell, or using the command ``verdi data structure show --format=ase <PK>``), might end up with the following error message::
zh_cn: 在虚拟环境中，尝试用 ``ase`` 来可视化查看结构时（通过 shell 运行或是使用命令 ``verdi data structure show --format=ase <PK>``），可能会有以下错误 ::

source: The issue is that ``pygtk`` is currently not pip-installable. One has to install it separately and create the appropriate bindings manually in the virtual environment. You can follow the following procedure to get around this issue:
zh_cn: 这是因为 ``pygtk`` 目前还不能通过pip安装。需要单独安装它并在虚拟环境中手动添加一些合适的软链接。可以按照以下步骤来解决此问题：

source: Install the ``python-gtk2`` package. Under Ubuntu, do:
zh_cn: 安装 ``python-gtk2`` 包。在Ubuntu中可按以下步骤 ：

source: Create the ``lib/python2.7/dist-packages`` folder within your virtual environment:
zh_cn: 在虚拟环境中创建 ``lib/python2.7/dist-packages`` 文件夹

source: where ``<AIIDA_VENV_FOLDER>`` is the virtual environment folder you have created during the installation process.
zh_cn: ``<AIIDA_VENV_FOLDER>`` 表示安装过程中创建的虚拟环境文件夹。

source: Create several symbolic links from this folder, pointing to a number of files in ``/usr/lib/python2.7/dist-packages/``:
zh_cn: 在此文件夹中新建几个软链接指向 ``/usr/lib/python2.7/dist-packages/`` 中的文件 ：

source: After that, ``verdi data structure show --format=ase <PK>`` should work.
zh_cn: 之后就可成功运行 ``verdi data structure show --format=ase <PK>``

source: Use in ipython/jupyter
zh_cn: 在ipython/jupyter中使用

source: In order to use the AiiDA objects and functions in Jupyter, this latter has to be instructed to use the iPython kernel installed in the AiiDA virtual environment. This happens by default if you install AiiDA with ``pip`` including the ``notebook`` option, and run Jupyter from the AiiDA virtual environment.
zh_cn: 为了在Jupyter中使用AiiDA的对象与函数，需要指定使用安装在AiiDA虚拟环境中的iPython内核。如果使用 ``pip`` 同时安装了 AiiDA 与 ``notebook`` 的话，之后再在AiiDA虚拟环境中启动Jupyter，那么会默认使用AiiDA虚拟环境中的iPython内核。

source: If for any reason, you do not want to install Jupyter in the virtual environment, you might consider to install it out of the virtual environment, if not already done:
zh_cn: 如果不想把Jupyter装在虚拟环境之中，那么要确保虚拟环境之外已安装了Jupyter，可以用如下命令安装 ：

source: Then, activate the AiiDA virtual environment:
zh_cn: 之后，激活AiiDA虚拟环境 ：

source: and setup the AiiDA iPython kernel:
zh_cn: 并设置内核为AiiDA iPython内核 ：

source: where you have chosen a meaningful name for the new kernel.
zh_cn: 给这个新建的内核取一个有意义的名字。

source: Finally, start a Jupyter server:
zh_cn: 最后，如下命令开启Jupyter服务 ：

source: and from the newly opened browser tab select ``New -> <aiida.kernel.name>``
zh_cn: 在新打开的浏览器标签中选择 ``新建(New) -> <aiida.kernel.name>``

source: Increasing the logging verbosity
zh_cn: 增加日志输出详细程度

source: By default, the logging level of AiiDA is minimal to avoid too much noise in the logfiles. Only warnings and errors are logged to the daemon log files, while info and debug messages are discarded.
zh_cn: 默认情况下，AiiDA的日志级别是最小的，以避免冗余信息塞满日志文件。只有警告(warnings)和错误(errors)被记录到守护进程日志文件中，而信息(info)和调试(debug)消息被丢弃。

source: If you are experiencing a problem, you can increase the default minimum logging level of AiiDA messages, with:
zh_cn: 如果遇到问题，可以更改AiiDA的默认最低日志记录级别 ：

source: You might also be interested in reviewing the circus log messages (the ``circus`` library is the daemonizer that manages the daemon runners),
zh_cn: 您可能还对 ``circus`` 日志消息感兴趣( ``circus`` 库是管理守护进程运行器的后台进程)，

source: however those messages are usually only relevant to debug AiiDA internals.
zh_cn: 但是这些消息通常只在对AiiDA内部代码进行调试时有用。

source: For each profile that runs a daemon, there are two unique logfiles, one for AiiDA log messages (named ``aiida-<profile_name>.log``) and one for the circus logs (named ``circus-<profile_name>.log``). Those files can be found in the ``~/.aiida/daemon/log`` folder.
zh_cn: 对于每个运行守护进程的概要文件，将有惟二的日志文件，一个用于AiiDA日志消息(名为' ``aiida-<profile_name>.log`` )，另一个用于 circus日志(名为 ``circus-<profile_name>.log`` )。这些文件可以在 ``~/.aiida/daemon/log`` 文件夹找到。

source: After restarting the daemon (``verdi daemon restart``), the number of messages logged will increase significantly and may help in determining the source of the problem.
zh_cn: 重启守护进程( ``verdi daemon restart`` )后，记录的消息数量将显著增加，这可能有助于定位代码问题。

source: Besides ``DEBUG``, you can also use the levels defined in the `standard Python logging module <https://docs.python.org/3/library/logging.html#logging-levels>`_. In addition to those, AiiDA defines the custom ``REPORT`` level, which, with a value of ``23``, is more verbose than the ``WARNING`` level, but less verbose than ``INFO``. The ``REPORT`` level is AiiDA's default logging level.
zh_cn: 您可以使用与 ``DEBUG`` 不同的级别。级别列表及其顺序与 `standard Python logging module <https://docs.python.org/3/library/logging.html#logging-levels>`_ 相同。除了标准日志级别之外，我们还定义了自定义的 ``REPORT`` 级别，其值为 ``23`` ，位于标准 ``INFO`` 和 ``WARNING`` 级别之间。AiiDA 的默认级别设为``REPORT`` ，用于报告工作链消息使用的日志记录。

source: When the problem is solved, we suggest to reset the default logging level, with:
zh_cn: 当问题解决后，我们建议恢复默认日志级别：

source: to avoid too much noise in the logfiles.
zh_cn: 以免过多的冗余信息塞满日志文件。

source: The config options set for the current profile can be viewed using
zh_cn: 当前配置文件设置的配置选项，可以通过下面命令查看：

source: in the ``options`` row.
zh_cn: 在 ``option`` 行。

source: Basic tutorial
zh_cn: 基础教程

source: Welcome to the AiiDA tutorial! The goal of this tutorial is to give you a basic idea of how AiiDA helps you in executing data-driven workflows. At the end of this tutorial, you will know how to:
zh_cn: 欢迎来到AiiDA教程！这篇教程的目的是告诉你AiiDA是如何帮助你执行数据驱动的工作流的。在该教程的接为，你将会知道：

source: Store data in the database and subsequently retrieve it.
zh_cn: 如何将数据储存进入数据库中，以及后续如何检索它们。

source: Decorate a Python function such that its inputs and outputs are automatically tracked.
zh_cn: 对Python函数使用装饰器，这样其输入和输出会自动被记录。

source: Run and monitor the status of processes.
zh_cn: 运行和监视计算例程的状态。

source: Explore and visualize the provenance graph.
zh_cn: 查看可验证性图。
